问：一位虚构史学家声称：海洋泰坦爱好欢宴，喝酒时会掀起风浪；诡计泰坦热爱制造混乱，可能假扮天空泰坦偷走海洋泰坦的酒杯，这样海洋泰坦就无法喝酒；祂也可能偷走律法泰坦的天平。如果天平被偷走，律法泰坦就无法正确判断是谁偷了东西，于是会误以为是天空泰坦偷走了海洋泰坦的东西；如果天空泰坦被冤枉，就会因愤怒降下暴雨。海面天气由海洋泰坦和天空泰坦共同控制。已知今天海洋泰坦本来准备喝酒，但海面没有风浪，却下起了暴雨。
诡计泰坦有可能偷了酒杯或天平吗？诡计泰坦一定偷了酒杯或天平吗？
答：有这种可能。不一定。

问：27.3年来，在河南信阳息县淮河河滩上，连续发掘出3艘独木舟。其中，2010年息县城郊乡徐庄村张庄组的淮河河滩下发现第一艘独木舟，被证实为目前我国考古发现最早、最大的独木舟之一。该艘独木舟长9.3米，最宽处0.8米，高0.6米。根据碳-14测定，这些独木舟的选材竟和云南热带地区所产的木头一样。这说明，3000多年前的古代，河南的气候和现在热带的气候很相似。淮河中下游两岸气候温暖湿润，林木高大茂密，动植物种类繁多。
以下哪项如果为真，最能支持以上论证？
A.这些独木舟的原料不可能从遥远的云南原始森林运来，只能就地取材
B.这些独木舟在水中浸泡了上千年，十分沉重
C.刻舟求剑故事的发生地，就是包括当今河南许昌以南在内的楚地
D.独木舟舟体两头呈尖状，由一根完整的原木凿成，保存较为完整
答：A. 这些独木舟的原料不可能从遥远的云南原始森林运来，只能就地取材

问：妈咪买了3盒茶叶，一盒茶叶有6小包，一共买了多少小包茶叶？
答：18

问：小伊卡是风堇养的一只很能吃、而且爱吃苹果的宠物。每天早上，风堇都会给它喂五个苹果。已知：小伊卡吃完五个苹果就会吃饱，对食物不再感兴趣；吃完八个苹果后则会完全拒绝食物。并且小伊卡会平等地向每个路过的人讨要食物。风堇有一些合租室友，每个人只会遇到小伊卡一次，而小伊卡也不一定只会遇到一个人。小蝶很喜欢可爱的小动物，遇到小伊卡会给它五个苹果；小夏只会为了防止被打扰喂两个苹果；阿雅会为了防止小伊卡吃太多，喂三个苹果并告知风堇；小白也会喂三个苹果，但不会告知风堇。这天早上，风堇发现小伊卡对她喂的苹果都没什么兴趣，但又没有完全拒绝，而且也没有人告诉过她自己喂过小伊卡。
在风堇喂食之前，可能喂过小伊卡的人有哪些组合？
答：可能的情况有：小蝶；小蝶和小夏；小夏和小白。

问：37、从“阿克琉斯基猴”身上，研究者发现了许多类人猿的特征。比如，它脚后跟的一块骨头短而宽。此外，“阿克琉斯基猴”的眼眶较小，科学家据此推测它与早期类人猿的祖先一样，是在白天活动的。
以下哪项如果为真，最能支持上述科学家的推测？
A.短而宽的后脚骨使得这种灵长类动物善于在树丛中跳跃捕食
B.动物的视力与眼眶大小不存在严格的比例关系
C.最早的类人猿与其他灵长类动物分开的时间，至少在5500万年以前
D.以夜间活动为主的动物，一般眼眶较大
答：D. 以夜间活动为主的动物，一般眼眶较大

问：米米摘了32个桃，淘淘比米米多8个，奇奇比淘淘多5个，奇奇摘了多少个桃？
答：45

问：某宿舍失窃了一台笔记本，警方锁定了甲、乙、丙、丁 4 名嫌疑人。4 人分别作出陈述，且 4 人中只有 1 人说真话，其余均说谎。4 人的口供如下：
① 甲：我没偷，而且乙偷了；
② 乙：乙没偷，而且丙偷了；
③ 丙：丙没偷，而且甲偷了；
④ 丁：要么甲偷了，要么乙偷了，而且丙没偷。
谁可能偷了那台笔记本？
答：只有丙。

问：38、一脸“萌”相的康恩·莱维，看似与其他新生儿并无两样。但因为是全球首例经新一代基因测序技术筛查后的试管婴儿，他的问世，受到了专家学者的关注。前不久，英国伦敦召开的“欧洲人类生殖和胚胎学会年会”上，这则新闻引爆全场。而普通人也由此认为，人类或许迎来了“定制宝宝”的时代。
以下哪项如果为真，最能反驳上述普通人的观点？
A.“人工”的基因筛查不排除会有漏洞；自然受孕中，大自然优胜劣汰准则似乎更为奥妙、有效
B.从近代科技发展史可见，技术发展往往快于人类认知，有时技术会走得更远，偏离人类认知的轨道
C.筛查基因主要是避免生殖缺陷，这一技术为人类优生优育带来契机；至于“定制宝宝”，更多涉及克隆概念，两者不能混淆
D.“定制宝宝”在全球范围内尚无尝试，这一概念也挑战最具有争议的人类生殖伦理
答：C. 筛查基因主要是避免生殖缺陷，这一技术为人类优生优育带来契机；至于“定制宝宝”，更多涉及克隆概念，两者不能混淆

问：体育小组有34人，打球的有12人，游泳的有8人，剩下的人在跑步。问跑步的有多少人？
答：14

问：理发师说：“我只给那些不给自己理发的人理发。”
理发师有可能给自己理发吗？
答：没有这种可能。

问：39、构成生命的基础——蛋白质的主要成分是氨基酸分子。它是一种有机分子，尽管人们还没有在宇宙太空中直接观测到氨基酸分子，但是科学家在实验室里用氢、水、氧、甲烷及甲醛等有机物，模拟太空的自然条件，已成功合成几种氨基酸。而合成氨基酸所用的原材料，在星际分子中大量存在。不难想象，宇宙空间也一定存在氨基酸的分子，只要有适当的环境，它们就有可能转变为蛋白质，进一步发展成为有机生命。据此推测，地球以外的其他星球也存在生命体，甚至可能是具有高等智慧的生命体。
以下哪项如果为真，最能反驳上述推测？
A.从蛋白质发展成为有机生命的过程和从有机分子转变为蛋白质的过程存在巨大的差异
B.高等智慧不仅是一个物质进化的产物，更是一个不断社会化的产物
C.在自然环境中，由已经存在的星际分子合成氨基酸分子是一个小概率事件
D.有些星际分子是在地球环境中找不到的，而且至今在实验室中也无法得到
答：A. 从蛋白质发展成为有机生命的过程和从有机分子转变为蛋白质的过程存在巨大的差异

问：红旗连锁店原有饼干89袋，上午卖出34袋，下午卖出6袋。店里还剩多少袋饼干？
答：49

问：公司要派小李、小陈、小刘三人中的若干人参加会议，安排需满足：1. 如果小李参加，那么小陈也参加。2. 小陈和小刘至少有一人参加。3. 要么小刘参加，要么小李参加，但两人不会同时参加。4. 小陈不参加，当且仅当小李参加。
满足这些条件时，小李、小陈、小刘可能的参会组合有哪些？
答：可能的情况是：小李不参加，小陈和小刘参加。

问：47、所有景观房都可以看到山水景致，但是李文秉家看不到山水景致，因此，李文秉家不是景观房。
以下哪项和上述论证方式最为类似？
A.善良的人都会得到村民的尊重，乐善好施的成公得到了村民的尊重，因此，成公是善良的人
B.东墩市场的蔬菜都非常便宜，这篮蔬菜不是在东墩市场买的，因此，这篮蔬菜不便宜
C.九天公司的员工都会说英语，林英瑞是九天公司的员工，因此，林英瑞会说英语
D.达到基本条件的人都可以申请小额贷款，孙雯没有申请小额贷款，因此，孙雯没有达到基本条件
答：D. 达到基本条件的人都可以申请小额贷款，孙雯没有申请小额贷款，因此，孙雯没有达到基本条件

问：跳绳比赛，冉冉跳了43下，荣荣跳了40下，她们一共跳了多少下？
答：83

问：某公司有五个部门要接受年度考核，结果只有“优秀”或“合格”两种。这五个部门分别是：市场部、研发部、人事部、财务部、运营部。市场部、研发部、人事部三位负责人分别作出如下猜测：市场部负责人说：“如果财务部不是优秀，那么我们市场部也不是优秀。”研发部负责人说：“研发部、运营部、财务部要么全部优秀，要么全部不是优秀。”人事部负责人说：“如果我们人事部是优秀，那么研发部也是优秀。”最终考核结果公布后，发现这三位负责人的猜测全部错误。
最终获得“优秀”的部门一共有几种可能情况？
答：只有1种可能情况：人事部、市场部、运营部优秀。

问：39.与矿泉水相比，纯净水缺乏矿物质，而其中有些矿物质是人体必需的。所以营养专家老张建议那些经常喝纯净水的人改变习惯，多饮用矿泉水.
以下哪项最能削弱老张的建议？
A.人们需要的营养大多数不是来源于饮用水。
B.人体所必需的不仅仅是矿物质。
C.可以饮用纯净水和矿泉水以外的其他水。
D.人们可以从其他食物中得到人体必需的矿物质。
答：D. 人们可以从其他食物中得到人体必需的矿物质。

问：一（2）班图书角原有图书29本，同学们又捐献了7本。现在图书角共有图书多少本？
答：36

问：图书馆规定：如果借书超过 10 本，就必须办理会员卡；如果办理了会员卡，就必须支付年费。已知小王没有支付年费。
小王借书有可能超过 10 本吗？小王借书一定超过 10 本吗？
答：没有这种可能。不一定。

问：46.社区组织的活动有两种类型：养生型的和休闲型的，组织者对所有参加者的统计发现：社区老人有的参加了所有养生型的活动，有的参加了所有休闲型的活动.
按这个统计以下哪项一定为真？
A .社区组织的有些活动没有社区老人参加。
B .有些社区老人没有参加社区组织的任何活动。
C .社区组织的任何活动都有社区老人参加。
D .社区的中年人也参加了社区组织的活动。
答：C. .社区组织的任何活动都有社区老人参加。

问：王叔叔家有白兔70只，黑兔20只，灰兔40只。黑兔比白兔少多少只？
答：50

问：已知某大学进行新生录取，外国语言文学学院录取了若干人。选课规则是：先在历史和物理中当且仅当选择一门，再在思想政治、化学、地理和生物中选择两门。朝鲜语专业录取的学生中，选修历史的都选修了思想政治，选修物理的都选修了化学。所有人都选修了思想政治，且所有人都选修了地理或生物。
朝鲜语专业的学生一定都选了历史吗？
答：是。

问：48.某博主宣称： “我的的这篇关于房价未来走势的分析文章得到了 1000 余个网民的跟帖，我统计了一下，其中 85％的跟帖是赞同我的观点的。这说明大部分民众是赞同我的观点的。”
以下哪项最能质疑该博主的结论？
A .有些人虽然赞同他的观点，但是不赞同他的分析。
B .该博主其他得到较高支持率的文章后来被证实其观点是错误的。
C .有些持反对意见的跟帖理由更充分。
D .关注该博主文章的大部分人是其忠实的粉丝。
答：D. .关注该博主文章的大部分人是其忠实的粉丝。

问：买一个书包需要30元，买一本书需要20元，买一个玩具小汽车需要40元。买一个书包和一个玩具小汽车一共用多少元？
答：70

问：如果我不跳舞，那么我就会唱歌或者游泳。已知我没有游泳。
在这些条件下，我可能做了什么？
答：可能的情况有：跳舞；唱歌；或既跳舞又唱歌。

问：49. 在司法审判中，所谓肯定性误判是指把无罪者判为有罪，简称错判：否定性误判是指把有罪者判为无罪，简称错放。司法公正的根本原则是“不放过一个坏人.不冤 枉一个好人”。某法学家认为，衡量一个法院在办案中是否对司法公正的原则贯彻得足够的好，就看它的肯定性误判率是否足够低。
以下哪项能最有力地支持上述法学家的观点？
A.各个法院的办案正确率有明显的提高。
B.各个法院的否定性误判率基本相同。
C.宁可错判，不可错放，是“左”的思想在司法界的反映.
D.错放造成的损失，大多是可弥补的；错判对被害人造成的伤害，是不可弥补的。
答：B. 各个法院的否定性误判率基本相同。

问：婷婷有9个气球，她送了3个给小玲后自己还剩下几个气球？
答：6

问：某学校组织义务植树活动。已知：
（1）只有 A 报名，B、C、D 才会跟着报名；
（2）如果 B 不报名，则 C 也不报名；
（3）如果 C 不报名，则 E 也不报名；
（4）A 没报名；
（5）E 报名了。
所有可能的报名情况有哪些？
答：没有满足所有条件的报名情况。

问：近年来，欧美等海外留学市场持续升温，越来越多的国人把自己的孩子送出去。与此同时，部分学成归国人员又陷入了求职困境之中，成为“海待”一族。有权威人 士指出：“作为一名拥有海外学位的求职者，如果你具有真才实学和基本的社交能力，并且能够在择业过程中准确定位的话，那么你不可能成为“海待”。大田是在英国取得硕士学位的归国人员，他还没有找到工作。
根据上述论述能够推出以下哪项结论？
A.大田具有真才实学和基本社交能力，但是定位不准。
B.大田或者不具有真才实学，或者缺乏基本的社交能力，或者没能在择业过程中准确定位。
C.大田不具备真才实学和基本社交能力，但是定位准确。
D.大田不具有真才实学和基本社交能力，并且没有准确定位.
答：B. 大田或者不具有真才实学，或者缺乏基本的社交能力，或者没能在择业过程中准确定位。

问：宁宁给希望工程捐了10元，还剩7元，他原本一共有多少钱?
答：17

问：导演准备拍一部新电影。由于疫情影响，预算有限，需要节约成本。已知拍摄需要优秀设备，也可以高价请优秀演员，还可以租借费用昂贵的场地，并请专业后勤团队。导演想在经费有限的情况下舍弃一部分配置。规则如下：①如果拍摄设备费用太贵，就请普通演员，不能同时把钱花在购买优秀器材和支付优秀演员片酬上。②租借的场地要和良好的设备配合，二者需要同时选择。③如果要突出演员表演，就要请专业后勤团队，从而舍弃优秀设备和昂贵场地。反过来，没请优秀演员，也就不需要专业后勤团队。已知导演最后选择了购买昂贵的拍摄设备。
在已选择昂贵拍摄设备的前提下，导演最终可能舍弃什么？
答：可能舍弃：优秀演员和专业后勤团队。

问：46.陈先生要举办一个亲朋好友的聚会。他出面邀请了他父亲的姐夫，他姐夫的父亲，他哥哥的岳母，他 岳母的哥哥。
陈先生最少出面邀请了几个客人?
A.未邀请客人
B.1 个客人
C.2 个客人
D.3 个客人
答：D. 3 个客人

问：小花猫钓了9条鱼，小白猫钓的比小花猫的多10条。小白猫钓了多少条鱼？
答：19

问：为了管理班级事务，老师在班里举行了班干选举。目前班长、副班长、学习委员各有一个空缺。小澜、小水、小晓都报名了这三个职位，每个职位只有一人能当选。小 A、小 B、小 C 三人分别对她们的任职情况作出预测。小 A 说：如果班长不是小水，那就是小澜。小 B 说：小晓要么是学习委员，要么是副班长。小 C 说：如果小澜当上了班长，那小晓就一定是副班长。已知三个人都预测正确，三人都当选了职位，且小水不是班长。
小澜、小水、小晓分别担任什么职务？
答：可能的情况是：小澜任班长，小晓任副班长，小水任学习委员。

问：52."有些好货不便宜。因此，便宜货不都是好货。"
与以下哪项推理作类比能说明上述推理不成立?
A.湖南人不都爱吃辣椒。因此，有些爱吃辣椒的不是湖南人。
B.有些人不自私。因此，人并不都是自私。
C.好的动机不一定有好的效果。因此，好的效果不一定都产生于好的动机。
D.有些南方人不是广东人。因此，广东人不都是南方人。
答：D. 有些南方人不是广东人。因此，广东人不都是南方人。

问：家里原来有18只鸡，卖掉了5只，还有几只？
答：13

问：如果我心情很好，我就会去宿舍楼下摸猫。如果我晚上去，就会碰到宿舍楼下的小白猫；它和一只三花是好朋友，所以我可以一下子摸到两只。如果我中午去，就会碰到一只黄色小猫；它独来独往，没有其他猫和它一起出现。现在是中午，我心情很好，我去宿舍楼下摸猫了。
今天中午我可能会摸到哪只猫？
答：只有小黄猫。

问：55.小林因未戴泳帽被拒绝进入深水池。小林出示深水合格证说:根据规定我可以进入深水池。游泳池的规 定是:未戴泳帽者不得进入游泳池;只有持有深水合格证，才能进入深水池。
小林最可能把游泳的规定理解为:
A.除非持有深水合格证，否则不能进入深水池。
B.只有持有深水合格证的人，才不需要戴泳帽。
C.如果持有深水合格证，就能进入深水池。
D.准许进入游泳池的，不一定准许进入深水池。
答：C. 如果持有深水合格证，就能进入深水池。

问：小朋友去春游，1号车坐了45人，2号车坐了40人，还有4人没上车。一共有几个小朋友去春游？
答：89

问：在《等待戈多》第二幕结束前，那个小孩又来了。他说：“如果戈多今天会来，那么我现在说的这句话就是假的。”弗拉季米尔断言：如果你说的话是真的，那么戈多今天肯定不会来。
在这个前提下，弗拉季米尔的断言有可能成立吗？在这个前提下，弗拉季米尔的断言一定成立吗？
答：有这种可能。是。

问：20.“马斯特杯2003年中国机器人大赛”中的足球赛正在进行，有三位教授对决赛结果进行预测：赵教授说：“冠军不是清华大学队，也不是浙江大学队。”钱教授说：“冠军不是清华大学队，而是中国科技大学队。”孙教授说：“冠军不是中国科技大学队，而是清华大学队。比赛结果表明，他们中只有一人的两个判断都对，一人的判断一对一错，另外一人全错了。
根据以上情况可以知道，获得冠军的是
A．清华大学队
B．中国科技大学队
C．浙江大学队
D．北京航空航天大学
答：A. 清华大学队

问：强强买铅笔用了9元钱，买练习本用了13元钱，买铅笔和练习本一共用了多少元钱?
答：22

问：我考试时非常擅长用排除法：如果视锥细胞负责辨别明暗，那么视杆细胞就负责辨别色彩，除非我记反了。要是我没记反，我考试就一定会得分。已知：视锥细胞受损，且不能辨别明暗。
在这种情况下，我有可能得分吗？在这种情况下，我一定能得分吗？
答：有这种可能。不一定。

问：23.人们大都认为，科学家的思维都是凭借严格的逻辑推理，而不是凭借类比、直觉、顿悟等形象思维手段。但研究表明，诺贝尔奖获得者比一般科学家更多地利用这些形象思维手段，因此，形象思维手段有助于取得重大的科学突破。
以上结论是建立在以下哪项假设基础上的？
A. 有条理的，逐步的推理对于一般科学研究是必不可少的。
B. 诺贝尔奖获得者有能力凭借类比、直觉、顿悟来进行创造性思维。
C. 诺贝尔获得者取得了重大的科学突破。
D. 诺贝尔奖获得者比一般科学家更为聪明和勤奋。
答：C.  诺贝尔获得者取得了重大的科学突破。

问：小明有3元零花钱，奶奶又给了8元，小明现在有多少元零花钱？
答：11

问：卢浮宫发生了一起珠宝盗窃案，法国警方锁定了三个嫌疑人：小明、小李、小陈。审讯时，三人分别陈述如下：1. 小明：如果小陈没有说真话，那么小李也没有说真话。2. 小李：小陈说的都是真的。3. 小陈：别信小明和小李的话，他们都在撒谎。现在警方已经查明：他们三个人中至少有一个人在撒谎。
小明、小李、小陈三人的说话情况可能是什么？
答：可能的情况是：小明说真话，小李和小陈都撒谎。

问：24.一家超市常常发现有顾客偷拿商品不付款，从而影响该超市的赢利。于是，该超市管理层痛下决心，在该超市安装监控设备，并且增加导购员人数，由此来提高该超市的利润率。
下面哪一项对于评价该超市管理层的决定最为重要？
A. 该超市商品的进价与卖价之比。
B. 该超市每天卖出的商品的数量和价格。
C. 每天到该超市购物的顾客人数和消费水平。
D. 该超市因顾客偷拿商品所造成的损失，与运行监控设备、增加导购员的花费之比。
答：D.  该超市因顾客偷拿商品所造成的损失，与运行监控设备、增加导购员的花费之比。

问：公交车上下来2人，车上还坐着16人，原来车上有多少人？
答：18

问：如果世界上所有的东西都是冰淇淋，那么世界上所有的东西都能吃。
只要是冰淇淋，就一定能吃吗？
答：不能。

问：29.政府的功能是满足人民群众的真正需要，除非政府知道那些需要是什么，否则政府就无法满足那些需要。言论自由能确保政府官员听到这样的需求信息。因此，对一个健康的国家来说，言论自由是必不可少的。
下面哪一项如果为真，不能削弱上述论证？
A. 人民群众在多数情况下并不知道他们真正需要什么。
B. 言论自由最终倾向于破坏社会秩序，而良好的社会秩序是满足群众需要的先决条件。
C. 政府的正当功能不是去满足人民的需要，而是给人民提供平等的机会。
D. 言论自由对满足群众的需要是不充分的，良好的社会秩序也是必不可少的。
答：D.  言论自由对满足群众的需要是不充分的，良好的社会秩序也是必不可少的。

问：佳佳有40张画片，优优有38张，两人一共有多少张画片？
答：78

问：在某起珠宝盗窃案的侦破过程中，查明作案者一定是 A、B、C、D 四人中的一人。审讯时，他们的口供如下：A 说：“珠宝被盗那天，我在乡下，不可能作案。”B 说：“D 是罪犯。”C 说：“B 才是罪犯，我曾看见他卖过珠宝。”D 说：“B 与我有仇，故意诬陷我。”
在四个人中只有一个人说真话的条件下，谁可能是盗窃者？
答：A。

问：30.过去，我们在道德宣传上有很多不切实际的高调，以致于不少人口头说一套、背后做一套，发生人格分裂现象。通过对此种现象的思考，有的学者提出，我们只应该要求普通人遵守“底线伦理”。
根据你的理解，以下哪一选项作为“底线伦理”的定义最合适？
A．底线伦理就是不偷盗、不杀人。
B．底线伦理是作为一个社会普通人所应遵守的一些最起码、最基本的行为规范和准则。
C．底线伦理不是要求人无私奉献的伦理。
D．如果把人的道德比作一座大厦，底线伦理就是该大厦的基础部分。
答：B. 底线伦理是作为一个社会普通人所应遵守的一些最起码、最基本的行为规范和准则。

问：小志上午看了48页书，下午看了50页，一天一共看了多少页书？
答：98

问：一位法官在审理一起盗窃案时，对四名嫌疑人甲、乙、丙、丁进行了审问。四人分别供述如下：甲说：“罪犯在乙、丙、丁三人之中。”乙说：“我没有作案，是丙偷的。”丙说：“在甲和丁之间有一个是罪犯。”丁说：“乙说的是事实。”现已证实，这四人中有两人说真话，另外两人说假话，而且可能有一人或多人作案。
可能的作案人组合有哪些？
答：可能的情况有：甲乙；甲乙丙；乙丁；乙丙丁；或丁。

问：39. 欧洲蕨是一种有毒的野草，近年来在北半球蔓延并且毁坏了许多牧场。对付这种野草有一种花钱少而且能够自我维持的方法，就是引进这种植物的天敌。因此，一些科学家建议，将产于南半球的以欧洲蕨为食的蛾子放养到受这种野草影响的北半球地区，以此来控制欧洲蕨的生长。
如果科学家控制欧洲蕨的建议被采纳，以下哪一项是它获得成功的必要条件？
A．北半球的这种欧洲蕨也生长在南半球气候和土壤条件相近的地区。
B．所放养的蛾子除了吃欧洲蕨外，也吃生长在北半球的其他野草。
C．所放养的蛾子能够在北半球存活下来，并且能够形成一个足够大的群体，以便降低欧洲蕨的数量并阻止其生长。
D．欧洲蕨的数量减少后，牲畜将对这种野草引起的疾病产生免疫力。
答：C. 所放养的蛾子能够在北半球存活下来，并且能够形成一个足够大的群体，以便降低欧洲蕨的数量并阻止其生长。

问：健健有1张10元、3张1元的纸币，现在他要把所有的纸币都换成1元的硬币，他能换多少枚？
答：13

问：甲、乙、丙三人决定一起去吃饭，他们会从 X、Y、Z 三家餐厅中选一家。每个人要么总说真话，要么总说假话，但你不知道谁真谁假。他们最终去了同一家餐厅。三人的陈述如下：甲说：“如果乙说真话，那么我们就去 X 餐厅。”乙说：“如果丙说真话，那么我们就去 Y 餐厅。”丙说：“如果甲说真话，那么我们就去 Z 餐厅。”
他们最后可能去的是哪家餐厅？
答：可能去 X、Y 或 Z 餐厅。

问：4. 散文家：智慧与聪明是令人渴望的品质。但是，一个聪明并不意味着他很有智慧，而一个人有智慧也不意味着他很聪明。在我所遇到的人中，有的人聪明，有的人有智慧，但是，却没有人同时具备这两种品质。
若散文家陈述为真，则以下哪个选项不可能为真？
A．没有人聪明但没有智慧，也没有人有智慧却不聪明。
B．大部分人既聪明，又有智慧。
C．没有人即聪明，又有智慧。
D．大部分人既不聪明，也没有智慧。
答：A. 没有人聪明但没有智慧，也没有人有智慧却不聪明。

问：车上已经有27名乘客，又上来10人，车上现在一共有多少名乘客？
答：37

问：小麦和小花要么是只说真话的骑士，要么是只说假话的无赖。小麦说：“如果我是骑士，那么小花是骑士！”小花说：“如果我是无赖，那么小麦是无赖！”
小麦和小花分别可能是什么身份？
答：可能的情况是：小麦是骑士，小花也是骑士。

问：12.某旅游团去木兰围场旅游，团员们骑马、射箭、吃烤肉，最后去商店购买纪念品。已知:（1）有人买了蒙古刀。（2）有人没有买蒙古刀。（3）该团的张先生和王女士都买了蒙古刀。
如果以上三句话中只有一句为真，则以下哪项肯定为真？
A． 张先生和王女士都没有买蒙古刀。
B． 张先生买了蒙古刀，但王女士没有买蒙古刀。
C． 该旅游团的李先生买了蒙古刀。
D． 张先生和王女士都买了蒙古刀。
答：A.  张先生和王女士都没有买蒙古刀。

问：李伯伯家养了33只鸡，30只鸭，9只鹅。鸡比鸭多多少只？
答：3

问：小黄、小麦、小花、小红四个人头上都戴着一顶黑帽子或白帽子。小麦、小花、小红各自看另外三个人的头顶时，都看到了一顶白帽子和两顶黑帽子。
四个人的帽子颜色可能怎么分配？
答：可能的情况是：小黄戴白帽子，小麦、小花和小红都戴黑帽子。

问：13.由于最近的市场变化，绿岛公司必须在以后两年的时间提高10%的生产率，否则它就会破产。事实上，从绿岛公司的生产和经营结构来看，如果能提高10%的生产率，那么它就能实现提高20%的生产率的目标。
如果上陈述为真，以下哪项陈述必然真？
A． 如果绿岛公司不能达到提高20%的生产率的目标，它就会破产。
B． 在以后两年内，如果绿岛公司提高了20%的生产率，它就不会破产。
C． 如果市场没有变化，绿岛公司就不需要提高生产率以防止破产。
D． 在以后两年内，绿岛公司有可能提高10%的生产率，但不可能达到提高20%的目标。
答：A.  如果绿岛公司不能达到提高20%的生产率的目标，它就会破产。

问：我借了23本书，还了10本，还剩多少本？
答：13

问：某房间内有三个开关 S1、S2、S3，控制三盏灯 L1、L2、L3。当且仅当 S1 按下时，L1 亮；当且仅当 S1 未按下或 S2 按下时，L2 亮；当且仅当 L1 亮且 L2 不亮时，L3 亮；如果 S1、S2 同时被按下，则电路短路。已知最终 L3 没有亮。
S1 开关有可能被按下吗？S1 开关一定被按下了吗？
答：没有这种可能。不一定。

问：15.第12届国际逻辑学、方法论和科学哲学大会在西班牙举行，哈克教授、马斯教授和雷格教授中至少有一人参加了这次大会。已知：（1）报名参加大会的人必须提交一片英文学术论文，经专家审查后才会发出邀请函。（2）如果哈克教授参加这次大会，那么马斯教授一定参加。（3）雷格教授向大会提交了一片德文的学术论文。
根据以上情况，以下哪项一定为真？
A． 哈克教授参加了这次大会。
B． 马斯教授参加了这次大会。
C． 雷格教授参加了这次大会。
D． 哈克教授和马斯教授都参加了这次大会。
答：B.  马斯教授参加了这次大会。

问：一班植树30棵，二班植树32棵，两个班一共植树多少棵？
答：62

问：有四个项目：阿尔法、贝塔、伽马和德尔塔，正在等待资金审批。已知以下信息都为真：阿尔法项目未获资金；贝塔项目获得了资金，或者阿尔法项目获得了资金；伽马项目获得资金，当且仅当贝塔项目获得资金；如果伽马项目获得资金，那么德尔塔项目未获资金。
伽马项目有可能获得资金吗？伽马项目一定会获得资金吗？
答：有这种可能。是。

问：16.威胁美国大陆的飓风是由非洲西海岸高气压的触发形成的。每当在撒哈拉沙漠以南的地区有大量的降雨之后，美国大陆就会受到特别频繁的飓风袭击。所以，大量的降雨一定是提升气流的压力而构成飓风的原因。
以下哪项论证所包含的缺陷与上述论证中的最相似？
A． 汽车在长的街道上比在短的街道上开得更快，所以，长街道上的行人比短街道上的行人更危险。
B． 许多后来成为企业家的人，他们在上大学时经常参加竞争性的体育运动。所以，参加竞争性体育运动一定能促进使人成为企业家的能力。
C． 桑菊的花瓣在正午时会合拢，所以，桑菊的花瓣在夜间一定会张开。
D． 东欧的事件会影响中美洲的政治局势，所以，东欧的自由化会导致中美洲的自由化。
答：B.  许多后来成为企业家的人，他们在上大学时经常参加竞争性的体育运动。所以，参加竞争性体育运动一定能促进使人成为企业家的能力。

问：有3只蝴蝶，飞走2只，又飞来10只，现在有多少只？
答：11

问：高中选课要求在物理、化学、生物、政治、历史、地理 6 门课里进行选择。物理和化学必须同时选或者同时不选，生物和地理不能同时选择。已知现在已经选择了政治和生物，还必须再从物理、化学、历史、地理中选一门。
在这些条件下，可能的选课组合有哪些？
答：可能的情况是：政治、生物、历史。

问：25.教授：如果父母都是O型血，其子女的血型也只能是O型，这是遗传规律。学生：这不是真的，我的父亲是B型血，而我是O型血。
学生最有可能把教授的陈述理解为：
A． 只有O型血的人才会有O型血的孩子。
B． O型血的人不可能有B型血的孩子。
C． B型血的人永远都会有O型血的孩子。
D． 如果父母都是B型血，其孩子也会是B型血。
答：A.  只有O型血的人才会有O型血的孩子。

问：凡凡买了一本课外书，付了40元，找回了8元，这本课外书花了多少元？
答：32

问：中书省负责提案，门下省负责审核。如果中书省的提案被门下省驳回，那么中书省需要重拟。如果门下省通过该议案，则该议案具备执行资格。尚书省决定交给六部发起执行流程。已知：尚书省没有下达决定，六部没有进行错误操作，但事情最终办好了。
门下省是否通过了议案？中书省是否重拟了提案？
答：可能的情况是：门下省没有通过议案，中书省重拟了提案。

问：26.有一种心理学理论认为，要想快乐，一个人必须与另一个人保持亲密关系。然而，世界上最伟大的哲学家们孤独地度过了他们一生中的大部分时光，并且没有亲密的人际关系。因此，这种心理学理论一定是错误的。
以下哪一项是上面的结论所必须假设的？
A． 世界上最伟大的哲学家们情愿避免亲密的人际关系。
B． 具有亲密的人际关系的人很少孤独地度过自己地时光。
C． 孤独对于哲学家地沉思而言是必要地。
D． 世界上最伟大地哲学家们是快乐地。
答：D.  世界上最伟大地哲学家们是快乐地。

问：黄花有17朵，红花有9朵，白花有6朵，一共有多少朵花？
答：32

问：某航天中心的发射决策流程如下：
1. 如果所有系统自检通过（all-systems-check），那么进入燃料加注阶段（fuel-loading）。
2. 如果进入燃料加注阶段，并且气象条件允许（weather-ok），那么进行发射窗口确认（launch-window）。
3. 如果进行了发射窗口确认，那么进入发射倒计时（countdown）。
4. 如果进入发射倒计时，那么火箭点火发射（launch）。

已知火箭没有点火发射，同时已知气象条件允许。
在这种情况下，系统自检全部通过有可能吗？在这种情况下，系统自检全部通过是必然的吗？
答：没有这种可能。不一定。

问：29.研究表明，很少服用抗生素的人比经常服用抗生素的人有更强的免疫系统。然而，没有证据表明，服用抗生素会削弱免疫系统。
下面哪一项如果正确，最能够调和题干中信息之间的不一致？
A． 有些人常吃抗生素类药，因为他们的医生无论是对病毒感染还是对细菌感染都开抗生素类药物。
B． 免疫力强的人很少感染上人们通常用抗生素来治疗的疾病。
C． 尽管抗生素会产生许多副作用，有些人依然使用这类药。
D． 免疫力差的人，如果不服用抗生素类药，很难从细菌传染病中恢复过来。
答：B.  免疫力强的人很少感染上人们通常用抗生素来治疗的疾病。

问：林林已经写好30个生字，还有40个生字没写，她要写多少个生字?
答：70

问：1. 核心安防规则：系统启动夜间安防模式，当且仅当满足以下所有条件：时间在晚上 10 点后；室内传感器检测到无人；以及“大门已锁”或“所有窗户已锁”。
2. 警报触发规则：在安防模式下，如果检测到运动，并且窗户被打开或大门被打开，就会触发警报。
3. 警报处理规则：当警报被触发时，系统会自动联系屋主；如果且仅如果屋主在 15 秒内未响应，则自动联系保安。
4. 当前系统状态：时间是晚上 11 点；室内传感器检测到无人；大门已锁；所有窗户已锁；没有检测到运动；屋主设置了“请勿打扰”，这意味着他不会对警报作出响应。
已知：系统已启动夜间安防模式。
系统有可能联系保安吗？系统一定会联系保安吗？系统有可能触发警报吗？系统一定会触发警报吗？
答：没有这种可能。不一定。没有这种可能。不一定。

问：32.保持伤口深处不受细菌感染时困难的，即使是高效抗菌素也不能杀死生活在伤口深处的细菌。但是，许多医生却用诸如蔗糖这样的甜性物质包扎伤口而除去了伤口深处的细菌。
如果以下哪项为真，最有助于解释用蔗糖杀死伤口深处细菌的原因？
A． 伤口深处的细菌在潮湿的环境中生长旺盛，而蔗糖有脱水的作用。
B． 许多种细菌以蔗糖为养料，当它们得到糖时迅速繁殖。
C． 有些含蔗糖的食物能够削弱某些抗菌素的作用。
D． 高效的抗菌素只是最近才开发出来的，用蔗糖治疗伤口则有久远的历史。
答：A.  伤口深处的细菌在潮湿的环境中生长旺盛，而蔗糖有脱水的作用。

问：小明去文具店买了4块橡皮，1个三角板和5支铅笔，你算算他买回几件文具呢？
答：10

问：关于四名学生小张、小王、小李和小赵是否通过考试，已知以下信息都为真：
如果小张通过了，那么小王也通过了。
如果小王通过了，那么小李也通过了。
小赵没有通过，并且小张通过了。
小李通过了，或者小赵通过了。
如果小赵通过了，是否一定意味着小张没通过？
答：是。

问：37.张飞和李柏今年都报考了MBA，关于他们的考试有如下四个断言：(1)他们俩人至少有一个考上；（2）张飞并不必然考上；（3）李柏确实考上了；（4）并非张飞可能没考上。最后录取结果表明：这四个断言中有两个是真的，两个是假的。
下面哪一个结果可以从上述条件推出：
A． 张飞考上了，李柏没有考上。
B． 张飞和李柏都考上了。
C． 张飞和李柏没考上了
D． 李柏考上了，张飞没考上。
答：A.  张飞考上了，李柏没有考上。

问：爸爸妈妈给冉冉买了24本书，其中爸爸买了20本，妈妈给冉冉买了多少本？
答：4

问：《道德形而上学奠基》第三章告诉我们：如果不预设自由，道德就无从存在；如果存在者具有理性，那么就必须预设自由，因为我们把自由归为理性存在者的属性，所以才会服从道德法则；当我们服从道德法则时，我们就会遵循定言命令去行动。显然，理性本身是一个不证自明的问题。
在“理性存在者是自由的”这一必然预设下，能否推出“理性存在者一定会遵循定言命令行动”？
答：是。

问：38.在非洲草原上，一头凶猛的豹子可以抓住几乎任何一只它决定扑捉的羚羊。而羚羊一旦别饥饿的豹子盯上，它最好的逃生机会，就是这头豹子很快又找到另一只动物作为其攻击的目标。因此，羚羊跟随群体活动可以减少被豹子吃掉的危险。
以下哪一项是上面论证所依据的假设？
A． 豹子主要靠捕食羚羊为生。
B． 羚羊群中羚羊的绝对数量能够阻止豹子的攻击。
C． 豹子不能一次吃掉整个羚羊群。
D． 在非洲草原上，豹子是羚羊的主要天敌。
答：C.  豹子不能一次吃掉整个羚羊群。

问：一个加数是5，另一个加数是6，和是多少？
答：11

问：《货币战争》中存在角色羁绊，可以获得增益。a 角色与 b 角色可以形成“星间旅人”羁绊；a 与 c 可以形成“学者”羁绊，可以在场地里产生猫猫糕，战斗结束后获得奖励；b 与 d 可以形成“追击”羁绊。存在两个及以上羁绊就可以获得胜利，战斗胜利也可以获得奖励。已知这场战斗结束后没有获得奖励，且队伍中有 a、b、c、d 中的三个角色。
队伍里可能是哪三个角色？
答：只有 b、c、d。

问：40.公正地对待一个人就是毫无偏见地对待他。但我们的朋友通常希望我们把他们的利益看得比别人的利益更为重要。这样，考虑到我们总是努力维持与我们朋友的友谊，我们就不能公正对待我们的朋友。
上述论证必须假定以下哪一项？
A． 在处理非朋友之间的人际关系时，人们能保持公正。
B． 公正的理想与处理大多数人际关系不相干。
C． 与一些人保持密切的朋友关系，在人的一生中非常重要。
D． 一个人不能同时对某个人公正又将对他的利益看得比别人的利益更重要。
答：D.  一个人不能同时对某个人公正又将对他的利益看得比别人的利益更重要。

问：学校图书馆搬迁，东东搬了23本，方方搬了8本。东东和方方一共搬了多少本书？
答：31

问：对抽象与具体，感知与被感知之间存在分歧。在认识论与形而上学中，抽象概念（如"正义""数字"）与具体实体（如"这张桌子""那棵树"）常被视为两类不同的存在。感知对象通常被认为是具体实体，但有一种观点试图论证所有感知对象在某种意义上都依赖于抽象概念。本题意在检验"所有感知对象都是抽象概念"这一命题的逻辑有效性。
所有感知对象都是抽象概念吗？
答：不一定。

问：10.如果你要开办自己的公司，你必须在一件事情上，让人知道你很棒，比如你的产品比别人做的好；别人也做得一样好时，你比别人快；别人也同样快时，你比别人成本低，别人的成本也一样低时，你比别人附加值高。
下面哪一项最不接近上面这段话的意思？
A．只有至少在一件事情上做得最好，你的公司才能够在市场竞争中站稳脚跟。
B．如果你的公司在任何事情上都不是最好，它就很可能在市场竞争中败下阵来。
C．如果你的公司至少在一件事情上做得最好，它就一定能获得巨额利润。
D．除非你的公司至少在一件事情上做得最好，否则，它就不能在市场竞争中获得成功。
答：C. 如果你的公司至少在一件事情上做得最好，它就一定能获得巨额利润。

问：从花上飞走了6只蝴蝶，又飞走了5只，两次飞走了多少只？
答：11

问：在所有人中，所有不嘲笑嘉豪的人要么不是嘉豪，要么是非正常人。嘉豪不会嘲笑任何非正常人，小明不是一个非正常人，小明不是嘉豪。
小明会嘲笑嘉豪吗？
答：不一定。

问：13.要么采取紧缩的财政政策，要么采取扩张的财政政策，由于紧缩的财政政策会导致更多的人下岗，所以，必须采取扩张的财政政策。
以下哪一问题，对评论上述论证最重要？
A．紧缩的财政是否还有其它不利影响？
B．既不是紧缩的也不是扩张的财政政策是否存在？
C．扩张的财政政策能否使就业率有大幅度的提高？
D．扩张的财政政策是否能导致其它的不利后果？
答：D. 扩张的财政政策是否能导致其它的不利后果？

问：叔叔已经种了35棵树，还有9棵没种。叔叔一共要种多少棵？
答：44

问：在一个平行世界里，只有老实人和骗子两种人。老实人只说真话，骗子只说假话。一天，四个这样的人在聊天：甲说“我是老实人”；乙说“我们当中有两个人是骗子”；丙说“我们当中有一个人是骗子”；丁说“我们四个都是骗子”。
这四个人中是否一定有骗子？
答：是。

问：14.陕西出土的秦始皇兵马俑，其表面涂有生漆和彩绘。这为研究秦代军人的服色提供了重要信息。但兵马俑出土后，表面的生漆会很快发生翘和卷曲，造成整个彩绘层脱落，因此，必须用防护液和单体渗透两套方法进行保护，否则不能供研究使用。而一旦采用这两套方法对兵马俑进行保护，就会破环研究者可能从中获得的有关秦代彩绘技术的全部信息。
如果以上陈述为真，以下哪项必然为真？
A．采取保护措施后的秦兵马俑只能提供秦代军人服色方面的信息。
B．一个供研究秦代军人服色的兵马俑，不能成为了解秦代彩绘技术的新信息的来源。
C．秦兵马俑是了解秦代彩绘技术的唯一信息来源。
D．一个没有采取保护措施的兵马俑能够比采取保护措施后的兵马俑提供更多信息。
答：D. 一个没有采取保护措施的兵马俑能够比采取保护措施后的兵马俑提供更多信息。

问：小玲有8支铅笔，她借给小芳2支后还剩下几支铅笔？
答：6

问：某单位招聘甲、乙、丙 3 名新员工，每人分配到销售部、设计部、生产部中的一个岗位（每个部门仅 1 人），满足以下条件：
1. 如果甲去销售部，那么乙不去设计部；
2. 丙去生产部，或者甲去销售部；
3. 如果乙不去设计部，那么丙就不去生产部。已知丙最终去了生产部。
乙可能被分到哪个部门？
答：没有可能的情况。

问：21.淮州市的发展前景不容乐观，它的发展依赖于工业，工业为居民提供岗位和工资，而它的自然环境则取决于消除工业污染，工业污染危及到它的空气、水和建筑。不幸的是，它的工业不可避免的产生污染。
如果以上所说都是真的，则它们最有力的支持下面哪项陈述？
A．淮州的生活质量只取决于它的经济增长和自然生存环境。
B．淮州市一定会遇到经济发展停滞或自然环境恶化的问题。
C．近年来淮州的经济环境已经恶化。
D．淮州市空气、水和建筑物的污染主要是化工企业造成的。
答：B. 淮州市一定会遇到经济发展停滞或自然环境恶化的问题。

问：飞飞跳了27下绳，安安再跳8下就和飞飞的一样多，安安跳了多少下？
答：19

问：马上要放寒假了，小明有四个心仪的旅游目的地：北京、东京、罗马、巴黎。小明认为：如果去了北京，就不会去巴黎；如果去罗马，当且仅当去了巴黎；并且巴黎和东京至少要去一个。现在小明已经下定决心要去北京。
小明可能打算去哪些地方旅游？
答：可能的情况是：北京和东京。

问：5．从1980年代末到1990年代初，在5年时间内中科院7个研究所和北京大学共有134名在职人员死亡。有人搜集这一数据后得出结论：中关村知识分子的平均死亡年龄为53.34岁，低于北京1990年人均期望寿命73岁，比10年前调查的58.52岁也低出了5.18岁”。
下面哪一项最准确地指出了该统计推理的谬误？
A．实际情况是143名在职人员死亡，样本数据不可靠。
B．样本规模过小，应加上中关村其它科研机构和大学在职人员死亡情况的资料。
C．这相当于在调查大学生平均死亡年龄是22岁后，得出惊人结论：具有大学文化程度的人比其他人平均寿命少50多岁。
D．该统计推理没有在中关村知识分子中间作类型区分。
答：C. 这相当于在调查大学生平均死亡年龄是22岁后，得出惊人结论：具有大学文化程度的人比其他人平均寿命少50多岁。

问：一只青蛙吃了40只害虫，另一只青蛙吃了47只，两只青蛙一共吃了多少只害虫？
答：87

问：小黑请无限、池年、鹿野、哪吒四个人吃冰激淋。池年说：“无限吃我就吃。”哪吒说：“我要是吃了，池年肯定也会吃。”鹿野说：“不管谁吃了，我都不会吃。”无限说：“你们别吵了。”已知只有无限说了真心话。
最后可能吃了冰激淋的人有哪些？
答：可能的情况有：无限、哪吒、鹿野。

问：6．高级经理人在报酬上的差距反映了公司各个部门之间的工作方式。如果这个差距较大，它激励的是部门之间的竞争和个人的表现；如果这个差距较小，它激励的是部门之间的合作和集体的表现。3M公司各个部门之间是以合作的方式工作的，所以______________
将以下哪项陈述作为上述论证的结论最为恰当？
A．3M 公司的高级经理人在报酬上的差距较大。
B．以合作的方式工作能共享一些资源和信息。
C．3M 公司的高级经理人在报酬上的差距较小
D．以竞争的方式工作能提高各个部门的工作效率。
答：C. 3M 公司的高级经理人在报酬上的差距较小

问：两个班共种树53棵，其中一班种30棵，另一班种了多少棵树？
答：23

问：池年早上醒来，发现自己的头发被扎成了哪吒同款小啾啾。他断定这肯定是他的一个徒弟干的，于是叫来徒弟甲、乙、芷清、丁，问这件事是谁干的。根据池年对徒弟们的了解，如果不是芷清，那就只能是甲或者乙；但是甲昨天出去执行任务了，很晚才回来，应该没有精力干坏事。
昨天晚上可能偷偷给池年扎头发的人是谁？
答：可能的是：芷清或乙。

问：12．在某大型理发店内，所有的理发师都是北方人，所有的女员工都是南方人，所有的已婚者都是女员工，所以，所有的已婚者都不是理发师。
下面哪一项为真，将证明上述推理的前提至少有一个是假的？
A．该店内有一位出生北方的未婚的男理发师。
B．该店内有一位不是理发师的未婚女员工。
C．该店内有一位出生南方的女理发师。
D．该店内有一位出生南方的已婚女员工。
答：C. 该店内有一位出生南方的女理发师。

问：有18个桃子，盒子里放了一些后，还剩12个，盒子里放了多少个？
答：6

问：今天食堂菜单上有三样东西：米粉、米饭和面条。我只吃一样。考虑到我的生活习惯，我没吃过米粉，所以不吃米粉；米饭和面条我都能接受。不过我来的时候，米饭已经卖完了。
在这种情况下，我还能吃什么？
答：只有面条。

问：16．在获得诺贝尔文学奖后，马尔克斯居然还能写出《一场事先张扬的人命案》这样一个叙述紧凑、引人入胜的故事，一部真正的悲剧作品，实在令人吃惊。
上述评论所依赖的假设是：
A．马尔克斯在获得诺贝尔文学奖之前，写出了许多优秀的作品。
B．作家在获得诺贝尔文学奖之后，他的所有作品都会令人惊讶。
C．马尔克斯在诺获得贝尔文学奖之后，所写的作品仍然相当引人入胜。
D．作家在获得诺贝尔文学奖之后，几乎不能再写出引人入胜的作品。
答：D. 作家在获得诺贝尔文学奖之后，几乎不能再写出引人入胜的作品。

问：小明在小红的右边6米处，小东在小明的左边19米处，那么小红和小东之间的距离是多少米？
答：25

问：一个家庭里有父亲、母亲和儿子。关于今晚谁做饭，我们知道：1. 父亲说：“如果母亲不做饭，那么就是我做饭。”2. 母亲说：“要么儿子做饭，要么我做饭。”3. 儿子说：“我们三个中只有一个人说了真话。”
今晚做饭的人可能是谁？
答：可能的情况是：母亲做饭。

问：19．在我们的法律体系中存在着一些不合理性。在刑法中，尽管作案的动机是一样的，对于成功作案的人的惩罚却比试图作案而没有成功的人的惩罚重得多。然而，在民法中，一个蓄意诈骗而没有获得成功的人却不必支付罚款。
以下哪项陈述为真，严重地消弱了上述议论中的看法？
A．学民法的人比学刑罚的人更易找到工作，可见民法与刑法大不相同。
B．许多被监禁的罪犯一旦获释将会犯其它的罪行。
C．对这个国家来说，刑事审判比民事审判要付出更高的代价。
D．刑法的目标是惩罚罪犯，而民法的目标则是给受害者以补偿。
答：D. 刑法的目标是惩罚罪犯，而民法的目标则是给受害者以补偿。

问：红红和兰兰一起在海滩上拾贝壳，红红拾了17个贝壳，兰兰比红红少拾了6个贝壳。问:兰兰拾几个贝壳？
答：11

问：在一个奇特的岛屿上，你遇到了两位居民 A 和 B。岛上只有三种身份的人：1. 诚实者，永远说真话；2. 说谎者，永远说假话；3. 神，可以自由选择说真话还是说假话。已知至多只有一个人是神。两人的陈述如下：A 说：“B 是说谎者，并且我不是神。”B 说：“要么我是神，要么 A 是神。”
A 和 B 的身份可能分别是什么？
答：可能的情况有：A 是诚实者且 B 是说谎者；A 是神且 B 是诚实者；A 是说谎者且 B 是神。

问：21．甲说：“乙说谎”；乙说：“丙说谎”；丙说：“甲和乙都说谎”。
请确定下面哪一个选项是真的：
A．乙说谎
B．甲和乙都说谎
C．甲和丙都说谎
D．乙和丙都说谎
答：C. 甲和丙都说谎

问：公交车上有18人，下来8人，车上还有多少人？
答：10

问：你再次来到雾林深处的三岔口，但这次灯笼的基座上多出了一层隐秘机关，古铜灯闪烁着更诡异的光芒。祭坛上的开关仍是 A、B、C，但灯笼的受控方式已被古代机关师重新改写。石碑上刻着新的符文，在黑夜与迷雾的叠加下若隐若现：1. 若 A 被按下，则 B 与 C 中至少有一盏亮，或者 A 自己也亮。2. 若 B 被按下，则灯笼 C 与 A 的开关状态不同。3. 若 C 被按下，则 A 必按下且 B 必未按下；并且 C 的灯一定为亮。4. A 与 B 不可同时亮，但可以同时暗。5. 若 B 亮，则 C 必暗。6. 若 C 亮，则 B 不可能被按下。7. A 亮，当且仅当 B 被按下或 C 为暗。8. B 暗，当且仅当 A 被按下且 C 为暗。9. 若 C 为暗，则 A、B 中恰有一把被按下。10. 若 A 为暗，则 C 必亮，且 B 的开关状态与 C 的开关状态相反。
满足全部规则时，A、B、C 的开关状态和灯光状态可能是什么？
答：可能的情况是：A 按下，B 未按下，C 未按下；对应的灯光状态为 A 亮、B 暗、C 暗。

问：37．一项调查显示，我国国民图书阅读率连续6年走低，2005年的国民图书阅读率首次低于50%，与此同时我国社会大众的学习热情却持续高涨。
以下哪项如果为真，能够解释上述矛盾的现象？
A．“没有时间读书”是图书阅读率下降的主要原因。
B．我国国民网上阅读率从1999年的3.7%增长到2005年的27.8%。
C．近年来我国图书出版中存在着书价过高、内容乏味、过度炒作等问题。
D．通过听讲座也能学到许多知识。
答：B. 我国国民网上阅读率从1999年的3.7%增长到2005年的27.8%。

问：亮亮一家来到游乐园玩套圈游戏。游乐园规定，套中15次小熊就可以兑换一个大熊。亮亮套中了3次妈妈套中了5次，爸爸还要套中几次亮亮就可以得到大熊了？
答：7

问：一天中午，我决定去吃饺子，而且只会选一种口味。食堂里有牛肉馅、猪肉馅和鱼肉馅的饺子。这三种我都能吃，但我不喜欢吃猪肉馅的饺子（不喜欢也不代表一定不选）。鱼肉馅的饺子排队的人很多，所以我不会选。
我最后可能会选哪种饺子？
答：可能选择牛肉馅，也可能选择猪肉馅。

问：40．最关心一个国家的命运和前途的是这个国家的人民，最了解一个国家的情况的也是这个国家的人民。因此，一个国家究竟走什么样的道路，只能由这个国家的人民自己决定。
下面哪一个选项不支持题干中的论证？
A．美国对伊拉克的入侵和干涉，对伊拉克人民和美国人自己都造成了重大灾难。
B．世界各国的历史传统、民族习惯、宗教信仰、经济状况千差万别，因而其发展道路也各具特色。
C．不识庐山真面目，只缘身在此山中。
D．越俎代庖，常常会把事情弄得一团糟。
答：C. 不识庐山真面目，只缘身在此山中。

问：哥哥有14个苹果，妹妹有23个苹果，妹妹吃了3个苹果，现在哥哥和妹妹一共有多少个苹果？
答：34

问：我去做家教。除非我接的是小学生的家教单，否则我会在初中生和幼稚班的家教单里选择。已知现在没有幼稚班的家教单，而且我只接一种家教单。
我可能会接哪种家教单？
答：可能接小学生的，也可能接初中生的。

问：43．早期宇宙中只含有最轻的元素：氢和氦。像碳这样比较重的元素只有在恒星的核反应中才能形成并且在恒星爆炸时扩散。最近发现的一个星云中含有几十亿年前形成的碳，当时宇宙的年龄不超过15亿年。
以上陈述如果为真，以下哪项必定为真？
A．最早的恒星中只含有氢。
B．在宇宙年龄还不到15亿年时，有些恒星已经形成了。
C．这个星云中也含有氢和氦。
D．这个星云中的碳后来构成了某些恒星的一部分。
答：B. 在宇宙年龄还不到15亿年时，有些恒星已经形成了。

问：虹桥机场的一架飞机有座位36个，已经坐30人，还差几人坐满？
答：6

问：新冠疫情、全球贸易保护主义盛行等情况都可能影响我国经济发展。当前恢复经济有两种行之有效的措施：一种是政府主导的财政政策，比如降税或发行国债；另一种是中央银行主导的货币政策，比如降低利率或适当下调存款准备金率。双管齐下是恢复经济的有效措施。已知降税与大幅降准不能同时进行。现在又已知：当前采取了财政政策与货币政策双管齐下，并且大幅降低了存款准备金率。
在这种情况下，恢复经济有可能吗？在这种情况下，恢复经济一定能实现吗？
答：有这种可能。是。

问：44．赞成死刑的人通常给出两条理由：一是对死的畏惧将会阻止其他人犯同样可怕的罪行；二是死刑比其替代形式——终身监禁更省钱。但是，可靠的研究表明：从经济角度看，终身监禁必死性更可取。人们认为死刑省钱并不符合事实。因此，应该废除死刑。
从逻辑上看，下面哪一项是对题干中论证的恰当评价？
A．该论证的结构是可接受的，因为人的生命比什么都宝贵。
B．该论证具有逻辑力量，因为它的理由真实，人命关天。
C．该论证没有考虑赞成死刑的另外一个重要理由，故它不是一个好论证。
D．废除死刑天经地义，毋需讨论。
答：C. 该论证没有考虑赞成死刑的另外一个重要理由，故它不是一个好论证。

问：家里还剩7个苹果了，小明和爸爸、妈妈一人吃了一个，家里还剩几个苹果？
答：4

问：所有逾期未还书的读者都不能把新书借出馆外。所有读者都可以阅读图书，并有借出馆外的权利。如果一本书是参考书，那么它不能被借出馆外。
小明有可能借阅《哲学导论》并把它带出馆外吗？
答：有这种可能。

问：1．哲学家：“我思考，所以我存在。如果我不存在，那么我不思考。如果我思考，那么人生就意味着虚无缥缈。
”若把“人生并不意味着虚无缥缈”补充到上述论证中，那么这位哲学家还能得出什么结论?
A．我存在
B．我不存在
C．我思考
D．我不思考
答：D. 我不思考

问：两层书架，第一层有16本书，第二层比第一层少7本，两层一共有多少本？
答：25

问：临近期末考，我决定今天整理完《哲学导论》的笔记。早上 6:00 一不小心醒了，此时我开始犹豫：是直接起来整理笔记，还是继续睡觉？如果起来整理笔记，那么我必须睡午觉；这时有两种可能：一是下午长睡不醒，完不成任务；二是只睡一个小时，还能完成任务。如果继续睡觉，那么就不会睡午觉；这时也有两种可能：一是下午效率低，完不成任务；二是突发灵感，顺利完成任务。基于对自己的了解，我给出三个判断：1. 如果起来整理笔记，就一定能完成任务。2. 继续睡觉，并且能完成任务。3. 要么下午长睡不醒，要么下午效率低，这两种情况不会同时发生。已知这三个判断里只有一个是真的。最终我选择了正确方案，并完成了任务。
我最后整理笔记了吗？
答：是。

